   HINO NACIONAL
     Autores: Francisco Manuel da Silva e Joaquim Osório Duque Estrada

            Ouviram do Ipiranga as margens plácidas
            De um povo heróico o bravo retumbante,
            E o sol da liberdade, em raios fúlgidos,
            Brilhou no céu da pátria nesse instante.
       
            Se o penhor dessa igualdade
            Conseguimos conquistar com braço forte,
            Em teu seio, ó liberdade,
            Desafia o nosso peito a própria morte!
            Ó pátria amada,
            Idolatrada,
            Salved! Salve!
      
            Brasil, um sonho intenso, um raio vívido
            De amor e de esperança á terra desce,
            Se em teu formoso céu, risonho e límpido,
            A imagem do Cruzeiro resplandece.
        
       
            Gigante pela própria natureza
            És belo, és forte, impávido colosso,
            E o teu futuro espelha essa grandeza.
            Terra adorada,
            Entre outras mil,
            És tu, Brasil,
            Ó Pátria amada!
            Dos filhos deste solo és mãe gentil,
            Pátria amada,
            Brasil!
      
            Deitado eternamentevem berço esplêndido,
            Ao som do mar e á luz do céu profundo,
            Fulgaras, ó Brasil, florão da America,
            Iluminado ao sol do novo Mundo!
      
            Do quea terra, mais garrida,
            Teus risonhos, lindos campos têm mais flores;
            "Nossos bosques têm mais vida",
            "Nossa vida" no teu seio "mais amores."
            Ó Pátria amada,
            Idolatrada,
            Salve! Salve!
     
            Brasil, de amor eterno seja simbolo
            O lábaro que ostentas estrelado,
            E diga o verde-louro dessa  flámula
            -"Paz no futuro e glória no passado."
       
            Mas, se ergues da justiça a chave forte,
            Verás que um filho teu não foge à luta,
            Nem teme, quem te adora, a própria morte.
            Terra adorada,
            Entre outras mil,
            És tu, Brasil,
            Ó Pátria amada!
            Dos filhos deste solo és mãe gentil,
            Pátria amada,
            Brasil!